#https://azbyka.ru/o-poryadke-cerkovnyx-chtenij-evangeliya
#https://azbyka.ru/otstupka-i-prestupka
#https://azbyka.ru/days/ukaz_cht.php
#https://bogaiskov.ru/gospel-reading-arithmetic/

Особые:
МФ
Сб перед Воздв
Вс перед Воздв

Лк
Вс святых праотец
Вс святых отец, или Вс пред Рождеством Христовым, с Сб
Вс по Рождестве
Вс пред Богоявлением (Просвещением)
Вс по Богоявлении (Просвещении).
относительно Недели по Рождестве допускает возможность чтения ряда под зачало, но при условии «аще не будет отступки»

Если количество чтений Евангелия недостаточно, то в неделю по Рождестве
Христовом, в неделю перед Богоявлением и т.д. читаются
только особо предназначенные для этих недель Евангелия, а рядовые для этих недель Евангелия, равно как и рядовые, положенные в недели Праотец и Отец, ЧИТАЮТСЯ В ИЗБЫТОЧЕСТ¬ВУЮЩИЕ НЕДЕЛИ, но так, "чтобы в неделю, предшествующую мытаревой, было непременно Евангелие (32-й недоли) о Зак-хее" - Луки, зач. 94.
Если для избыточествующих недель недостает и этих за¬чал, то в неделю, предшествующую Закхеевой, читается зача¬ло 6-ое, от Матфея - о хананеянке (Евангелие 17-й недели).

празднование Собора новомучеников и исповедников Российских установлено совершать 25 января (при совпадении этого числа с воскресным днем) или в ближайшее воскресенье после него.
новомучеников (Рим., зач. 99).
новомучеников (Лк., зач. 105–106)


1. Евангельское зачало Недели 28-й и апостольское зачало Недели 29-й читаются в Неделю святых праотец, поэтому они меняются местами с соответствующими рядовым чтениями той Недели, на которую придется в данном году Неделя святых праотец.
2. В праздники Рождества Христова и Богоявления Господня, случившиеся в воскресенье, рядовое воскресное зачало не читается.
3. В великие праздники Господские, Богородичные и святых, которым положено бдение, рядовые Апостол и Евангелие не читаются, а только данному празднику или святому. 
4. Но если великий Богородичен праздник или святого с бдением случится в воскресный день тогда читается сначала воскресный рядовой Апостол и Евангелие, а потом уже праздника или святого.
